---
layout: post
title: unity
subtitle: unity
cover-img: /assets/img/path.jpg
thumbnail-img: /assets/img/thumb.png
share-img: /assets/img/path.jpg
tags: [unity]
---

1. 使用action作为事件，注册事件后在事件发生时调用对应的方法
2. StateMachineBehaviour是动画状态变化的类，动画在切换状态时会调用
3. Instantiate 是创建对象的方法
4. Rigidbody 是刚体，使物体具有重力和碰撞
   1. collider设置了isTrigger后的OnTriggerEnter和OnTriggerExit需要有Rigidbody 才能触发
5. UnityEngine.AI 是unity的导航系统
   1. 在navigation中设置用于绘制导航地图的对象
   2. 在对象上挂上NavMeshSurface设置地址导航Mesh ，使用Bake生成
   3. NavMeshObstacle 设置可移动的不可移动区域
6. Collider是碰撞体，实现物体的碰撞
7. [Header] 在unity中的inspector生成一行提示
8. GetComponent用于获取一个组件
9.  transform是对象本身
10. Update会在每帧都调用
    1.  Awake
    2.  Start
    3.  OnDisable
    4.  LateUpdate
11.  Time.deltaTime 获取帧的持续事件
12.  Destroy用于销毁对象
13.  Gizmos可以在对象被选中时绘制图像
14.  StartCoroutine 为启动一个协程
     1.   IEnumerator定义一个协程
     2.   yield break;返回
     3.   yield return等待执行一个方法
15.  可以选中对象后在对象的Animation窗口中设置动画执行到某一帧的时候调用方法
16.  可以定义一个对象后在跟上{}来实现一个get\set方法
17.  #region 和 #endregion 可以设置一个代码区域
18.  ScriptableObject是unity的实例对象，一般用于角色属性设置
19. [CreateAssetMenu] 可以在新建菜单中链接一个c#脚本
20. DontDestroyOnLoad 可以使对象在切换场景是不被摧毁
21. FindObjectOfType在当前场景中获取对象
22. GetChild可以获取对象的子对象
23. Camera.main.ScreenPointToRay 使屏幕从摄像机发出一个射线
24. Physics.Raycast 获得射线的碰撞点
25. Action?.Invoke 可以调用注册的事件
26. Cursor.SetCursor 可以设置鼠标
27. PlayerPrefs 可以保存删除一些数据到游戏外
28. IsFacingTarget(this Transform transform, Transform targert) 这样可以扩展原来对象的方法
29. SceneManager.LoadSceneAsync用于切换场景
30. [HideInInspector] 使字段在unity隐藏
31. Canvas用于绘制图形
    1.  Screen Space 
    2.  Screen Space 用于在镜头前显示
    3.  World Space 用于在环境中显示
    4.  ImageType 设置为filled可以用于覆盖上一层的图形
32. PlayableDirector是一个录制好的场景
    1.  对应unity的timeline
33. sences 用于保存不同场景
34. polybrush 用于刷地形、树木、颜色
35. probuilder 用于创建形状
36. AnimationController用于不同动画之间的切换逻辑
    1.  overrideAnimationController用于复制一模一样的动画逻辑，但是有不同的动画
37. 从assetstore下载的素材放到一个AssetsPack文件夹中
    1.  需要使用 window>rendering>render pipeline converter中升级素材
38. shader和shaderGraph 很难
39. window>rendering>lighting>scene中设置光照
40. window>rendering>lighting>Environment 中设置天空盒和雾
41. 在URP Asset中设置影子设置
42. 在URP Asset Render中添加Renderer Feature设置被遮挡后显示的图形
43. 可以将设置好的对象保存为prefabs，用以迅速复制对象
44. scene中存储这游戏场景
45. Animator可以控制角色动画
    1.  添加layer后要设置weight为1并添加一个空的base stat
    2.  trigger为执行一次的动作，bool为进入某一个状态
    3.  动画之间取消has exit time
    4.  动画之间取消fixed Duration
46. CameraMachine可以添加简单的镜头跟随
47. 所有对象的Transform 刚开始都要初始化
48. NavMesh Agent会和collider冲突，尽量将collider设置的小一点
49. Vertor3.dot 获取两个向量的点积




//TODO: FEATURES
1. 界面UI
2. 背包系统
3. 对话系统
4. 点击托动怪物
5. 英雄系统
6. 任务系统
7. 移动路径
8. 选择角色
9. 占领要点
10. 英雄
   1.  添加建筑强化等级
   2.  群伤


//TODO: BUGS
1. 切换场景会变成两个人


//todo: 游戏类型
1. 塔防
2. 战场

//TODO: idea
1. 送祭品去目的地，来获得更多怪物